oop面向对象程序设计

## 1 抽象过程

人们能够解决的问题的复杂性直接取决于抽象的类型和质量。

问题空间（业务）。

解空间（问题的建模）。

Alan Key总结的面向对象语言的特点：

1. 万物皆是对象。
2. 程序是对象的集合，他们通过发送消息来告知彼此需要做的（消息想象为特定对象的方法的调用请求）。
3. 每个对象都有自己的由其它对象所构成的存储。
4. 每个对象都拥有其类型。
5. 某一特定类型的所有对象都可以接受同样类型的消息。

## 2 每个对象都有一个接口

亚里士多德 type

面向对象程序设计的挑战之一，就是在问题空间的元素和解空间的对象之间建立一对一的映射。

UML(Unified Modelling Language) 统一建模语言。

## 3 每个对象都提供服务

将对象作为服务提供者看待是一件伟大的简化工具

## 4 被隐藏的具体实现

将程序开发人员按照角色划分为 类创建者 和 客户端程序员。

类创建者的目标是构建类，这种类只向客户端程序员暴露必须的部分，而隐藏其他部分。

访问控制的第一个存在原因就是让客户端程序员无法触及他们不应该触及的部分，

第二个原因就是允许库设计者可以改变内部的工作方式而不担心影响到客户端程序员。

public任何人都可用。

private除了类型的创建者和类型的内部方法之外的任何人都不能访问。

protected与private相当，差别在于继承的类可以访问protected成员，但是不能访问private成员。

默认为包访问权限，类可以访问在同一个包中的其他类成员，包外的如同private。

## 5 复用具体实现

使用现有的类合成新的类，组合。（has_a关系）

如果组合是动态的，聚合。

新类的成员对象通常声明为private，使得使用新类的客户端程序员不能访问他们。

## 6 继承

源类（基类，超类，父类）。

副本（导出类，继承类，子类）。

通过继承而产生的类型等价性是理解面向对象程序设计方法内涵的重要门槛。

### 6.1 “是一个”与“像是一个”的关系

用一个导出类对象来完全代替一个基类对象，纯粹代替，通常称之为代替原则。（is_a）

导出类中添加新的接口元素，拓展了接口。（is_like_a）

## 7 伴随多态的可互换对象

如果某个方法要让泛化几何形状绘制自己，那么编译器在编译时是不可能知道应该要执行哪段代码的。

为了解决这个问题，面向对象设计语言使用了后期绑定的概念。当向对象发送消息时，被调用的代码直到运行时才能确定。编译器确保被调用的方法的存在，并对调用参数和返回值执行类型检查（无法提供此类保证的语言被称为弱类型的），但是并不知道被执行的确切代码。

Java中动态绑定是默认的， 不需要提供额外的关键字来实现多态。

将导出类看作是他的基类的过程称之为向上转型。

## 8 单根继承结构

单根继承(Object类)结构保证所有的对象都具备某些功能。

单根继承结构使垃圾回收器的实现变得容易得多，而垃圾回收器正式Java相对C++得重要改进之一。

## 9 容器

不需要知道将来有多少个对象置于容器中，只需要创建一个容器对象，然后让他处理所有得细节。

List存储序列

Map建立对象之间得关联

Set每种对象得类型之持有一个

ArrayList中，随机访问元素是一个花费固定时间的操作；但是对于LinkList来说，随机选取元素需要在列表中移动，这种代价是高昂的，访问越靠近表尾的元素，花费的时间越长；另一方面，如果想要在序列中间插入一个元素，LinkList的开销却比ArrayList要小。

### 9.1 参数化类型

在Java SE5之前，容器存储的对象都只具有Java中的通用类型:Object。

容器中置入对象引用，稍后取回。但是由于容器只存储Object，所以将当将对象引用置入容器时，它必须被向上转型为Object，因此他会丢失身份。->向下转型

向上转型是安全的，除非确切知道所要处理的对象的类型，否则向下转型几乎是不安全的。->参数化类型机制。

参数化类型就是一个编译器可以自动定制作用于特定类型上的类。例如，通过使用参数化类型，编译器可以定制一个只接受和取出shape对象的容器。

Java SE5重大变化之一就是增加了参数化类型，在java中他称为泛型。

## 10 对象的创建和生命期

Java完全采用了动态内存分配方式。每当想要创建新对象时，就要使用new关键字来构建此对象的动态实例。

Java的垃圾回收机制和所有对象都是继承自单根基类Object以及只能以一种方式创建对象（在堆上创建）的这两个特性结合起来，使得Java编程的过程较之用C++编程要简单得多，所要做出的决策和要克服的障碍也要小很多。

## 11 异常处理：处理错误

## 12 并发编程

在程序中彼此独立运行的部分称为线程。

把问题切分成多个可以独立运行的部分（任务），从而提高程序的响应能力的概念称为并发。

## 13 java与internet

## 14 总结

我特别推荐读者看看Python。             ----Bruce Eckel