## 1 用引用操纵对象

遥控器（引用）来操纵电视（对象）。

拥有一个引用，并不一定需要有一个对象与他关联。

安全的做法：创建一个对象的同时进行初始化。

## 2 必须由你创建所有对象

### 2.1 存储到什么地方

**寄存器：**最快的存储区 处理器内部

**堆栈：**RAM中 上下移动堆栈指针 仅次于寄存器 对象引用

**堆：**RAM中 java对象 灵活性好

**常量存储：**程序代码内部，不会改变

**非RAM存储：**程序外部，没有运行时候也可以存在流对象（对象转化成字节流，发送给另一台机器）和持久化对象（对象存放于磁盘上）

### 2.2 特例：基本类型

存储空间大小的不变性是Java程序与比其他大多数语言编写的程序更具有可移植性的原因之一。

Java SE5的自动包装功能将自动地将基本类型转换为包装器类型

int--->BigInteger（方法调用的方式运算，运算速度慢）

float--->BigDecimal（同上）

### 2.3 Java中的数组

Java确保数组会被初始化，而且不能在他的范围之外访问。这种范围检查是以每个数组上少量的内存开销和运行时的下表检查为代价的。但是由此换来的是安全性和效率的提高，因此付出的代价是值得的。

当创建一个数组对象时，实际上就是创建了一个数组引用，并且每个引用都会自动初始化为一个特定值，该值拥有自己的关键字null。一旦java看到null，就知道这个引用还没有指向某个对象。

基本类型的数组，编译器能确保初始化，全部置为零。

## 3 永远不需要销毁对象

### 3.1 作用域3.2 对象的作用域

由new创建的对象，只要你需要就一直保留下去。

垃圾回收器，用来监视new创建的所有对象，并辨别哪些不被引用的对象，随后释放这些对象的内存空间，以便被其他新的对象使用。

## 4 创建新的数据类型：类

### 4.1 字段和方法

类的成员是基本类型，自动初始化，给定默认值。（局部变量不适用，局部变量必须初始化）

安全的做法是明确的初始化。

## 5 方法，参数，返回值

方法名和参数列表（合称方法签名），唯一的标识出某个方法。

### 5.1 参数列表

## 6 构建第一个Java程序

### 6.1 名字可见性

整个包名都小写

### 6.2 运用其他构件

import

### 6.3 static关键字

创建类的时候，就是在描述那个类的对象的外观和行为。除非用new创建那个类的对象，否则，实际并未获得任何对象。执行new来创建对象时，数据存储空间才被分配，其方法才被外界调用。

声明为static，意味着这个域或方法不会与包含他的那个类的任何实例对象关联在一起 。所以，即使从未创建任何对象，也可以调用其static方法或者访问其static域。通常，你必须创建一个对象，并用它来访问数据或方法。因为非static域和方法必须知道他们一起运作的特定对象。

static字段对于每一个类只有一份存储空间，而非static字段则是对每一个对象有一个存储空间。

引用static变量有两种方法 1）通过对象引用 2）通过类名直接引用（首选）

类变量和对象变量的区别。

## 7 你的第一个Java程序

- java.lang会默认import
- 类名必须和文件名相同
- main()方法的参数为String数组。程序中没有调用args，但是java编译器要求必须这样做，因为args要用来存储命令行参数

## 8 注释和嵌入式文档

```
/*和*/之间的东西在编译时都会被忽略。
```

### 8.1 注释文档

1. javadoc

### 8.2 语法

javadoc只能为public和protected成员进行文档注释。private和包内可访问成员的注释会被忽略掉，所以输出结果看不到他们（-private标记，把private成员包括在内）。因为只有public和protected成员才能在文件之外被使用，这是客户端程序员所期望的。

### 8.3 嵌入式HTML8.4 一些标签实例

1. @see:引用其他类
2. @link
3. @docRoot
4. @inheritDoc
5. @version
6. @author
7. @since
8. @param
9. @return
10. throws
11. @deprecated 该标签用于指出一些就特性已由改进的新特性所取代，建议用户不要再使用这些旧特性，因为即将删除。如果使用一个标记为该标签的方法，则会引起编译器警告。在Java SE5中，该标签已经被@Deprecated注解所代替。

## 9 编码风格

1. 类名的首字母大写
2. 标识符的首字母小写
3. 驼峰风格

