运行时类型信息使得你可以在程序运行时发现和使用类型信息。 

它使你从只能在编译期执行面向类型的操作的禁锢中解脱出来，并且可以使用某些非常强大的程序。

如何在运行时识别对象和类的信息：

- 传统的RTTI，它假定我们在编译时已经知道了所有的类型
- 反射机制，它允许我们在运行时发现和使用类的信息

## 1 为什么需要RTTI

让代码只操纵对基类的引用。由于是动态绑定的，所以能产生正确的行为。这就是多态。

向上转型丢失了对象的具体类型。

从容器中取出元素时，会转型回具体的类型。**在Java中，所有的类型转换都是在运行时进行正确性检查的**。这也是RTTI的含义：在运行时，识别一个对象的类型。

RTTI转换的并不彻底：Object转换为Shape，而不是转换为Cricle，Square，Triangle。这是因为目前我们只知道 这个List<Shape>保存的都是Shape。在编译时，将由容器和Java的泛型系统来强制确保这一点；而在运行时，由类型转换操作来确保这一点。

接下来就是多态机制的事情了，Shape对象实际执行什么样的代码，是由引用所指向的具体对象而决定的。

## 2 Class对象

Class对象包含了与类有关的信息。事实上，Class对象就是用来创建类的所有的常规对象的。Java使用Class对象来执行其RTTI，即使你正在执行的是类似转型这样的操作。

每个类都有一个Class对象。每当编写并编译了一个新类，就会产生一个Class对象（更恰当的说法是被保存在一个同名的.class文件中）。为了生成这个类的对象，运行这个程序的Java虚拟机（JVM）将使用被称为"类加载器"的子系统。

所有的类都是在其第一次使用时，动态加载到JVM中的。当程序创建第一个对类的静态成员的引用时，就会加载这个类。这个证明构造器也是类的静态方法，即使构造器之前没有使用static关键字。因此，使用new 操作符创建类的新对象也会被当作类的静态成员的引用。

因此，Java程序在它开始运行之前并非被完全加载，其各个部分是在必须时才加载的。这一点与传统语言不同。动态加载。

类加载器首先检查这个类的Class对象是否已经加载。如果尚未加载，默认的类加载器就会根据类名查找.class文件。在这个类的字节码被加载时，它们会接受验证，以确保其没有被破坏，并且不包含不良的代码（这是Java中用于安全防范目的的措施之一）。

一旦某个类的Class对象被载入内存，它就被用来创建这个类的所有对象。

static子句在类第一次被加载时执行。

class对象仅在需要的时候才被加载，static初始化是在类加载时进行的。

**无论何时，只要你想在运行时使用类型信息，就必须首先获得对恰当的Class对象的引用。**

- Class.forName()就是实现此功能的便捷途径，因为你不需要为了获得Class引用而持有该类型的对象。
- 如果你已经拥有了一个感兴趣的类型的对象，那就可以通过getClass()方法来获取Class引用，这个方法属于根类Object的一部分，它将返回表示该对象的实际类型的Class引用。

forName()必须使用全限定名。

Class的newInstance()方法时实现虚拟构造器的一种途径，虚拟构造器允许你声明：我不知道你的确切类型，但是无论如何要正确地创建你自己。

使用newInstance()来创建的类，必须带有默认的构造器。

可以通过使用Java的反射API，用任意的构造器来动态地创建类地对象。

### 2.1 类字面常量

Java还提供了另一种方法来生成Class对象地引用，即类字面常量。A.class;

这样做不仅简单，更加安全，因为它在编译时就会受到检查（因此不需要置于try语句块中）。并且它根除了对forName()方法地调用，所以也更加高效。

可以用于普通的类，接口，数组，基本数据类型。

对于包装器类。int.class等价于Integer.TYPE

使用.class来创建对Class对象的引用时，不会自动地初始化该Class对象。为了使用类而做的工作实际上包含三个步骤：

1. 加载，这是由类加载器执行的。查找字节码文件，并从字节码文件中创建一个Class对象。
2. 连接，验证类中的字节码，为静态域分配存储空间，并且如果必需的话，将解析这个类创建的对其他类的所有引用。
3. 初始化，如果该类具有超类，则对其初始化，执行静态初始化器和静态初始化块。

初始化被延迟到了对静态方法（构造器隐式地是静态的）或者非常数静态域进行首次引用时才执行。

.class不会引发初始化，Class.forName()立即初始化。

如果一个static final值是编译期常量，那么这个值不需要对类进行初始化就可以被读取。

如果一个static域不是final的，那么在对它访问时，总是要求在它被读取之前，要先进行链接（为这个域分配存储空间）和初始化（初始化该存储空间）。

### 2.2 泛化的Class引用

Class引用总是指向某个对象，他可以制造类的实例，并包含可以作用于这些实例的所有方法代码。它还包括该类的静态成员，因此，Class引用表示的就是它指向的对象的确切类型，而该类就是Class类的一个对象。

Java5允许使用泛型对Class引用所指向的Class对象的类型进行限定而实现。

通过使用泛型语法，可以让编译器强制执行额外的类型检查。

Class<Number> genericNumberClass = int.class; (错误)

Integer继承自Number，但是Integer Class不是Number Class对象的子类。

通配符Class<?> 优于平凡的Class，即便它们是等价的。Class<?> 的好处是它表示你并非是碰巧或者由于疏忽而使用了非具体的类引用，你就是选择了非具体的版本。

向Class引用添加泛型语法的原因仅仅是为了提供编译期类型检查，因此如果你操作有误，稍后立即就会发现这一点。在使用普通Class引用，你不会误入歧途，但是如果你确实犯了错误，那么直到运行时你才会发现它，这显得很不方便。

将泛型用于Class对象，newInstance()将返回该对象的确切类型，而不仅仅只是Object。

Class<? Super FancyToy> up = ftClass.newInstance(); (正确)

Class<Toy> up2 = ftClass.newInstance(); （错误）

真是由于泛型的这种模糊性， up.newInstance()返回值不是精确类型，而只是Object。

### 2.3 新的转型语法

cast()

Class.asSubclass()

## 3 类型转换前先做检查

- 传统的类型转换，如shape，由RTTI确保类型转换的正确性，如果执行了一个错误操作，就会抛出一个ClassCastException
- 代表对象的类的Class对象。通过查询Class对象可以获得运行时所需的信息。

在编译期，编译器只能知道是shape。因此，如果不使用显式的类型转换，编译器就不允许你执行向下的转型赋值，以告知编译器你拥有额外的信息，这些信息使你知道该类型是某种特定类型。

RTTI在Java中还有第三种形式，就是关键字instanceof。

模板方法设计模式

IllegalAcessException表示违反了Java安全机制，在本例中，表示默认构造器为private情况。

Class.forName()可能会产生ClassNotFoundException，因为你传递给它的是一个在编译期无法验证的String。

@SuppressWarnings对编译警告静默，且该注解不能直接置于静态初始化子句上。

### 3.1 使用类字面量

更清晰

不需要try，编译时得到检查

### 3.2 动态的instanceof

Class.isInstance方法提供了一种动态地测试对象地途径。

## 4 注册工厂

工厂方法设计模式

协变返回类型

## 5 instanceof与Class的等价性

instanceof与isInstance生成的结果完全一样

equals与==也一样

instanceof保持了类型的概念，它指的是"你是这个类嘛，或者你是这个类的派生类嘛"

而如果用==比较实际的Class对象，就没有考虑继承---它或者是这个确切的类型，或者不是。

## 6 反射：运行时的类信息

如果不知道某个对象的确切类型，RTTI可以告诉你。但是有一个限制：这个类型在编译时必需已知，这样才能使用RTTI识别它，并利用这些信息做一些有用的事。换句话说，**在编译时编译器必须知道所有要通过RTTI来处理的类。**

假设你获取了一个指向某个不在你的程序空间中的对象的引用，事实上，在你编译时你的程序根本没法获知这个对象所属的类。例如，假设你从磁盘文件，或者网络连接中获取了一串字节，并且你被告知这些字节代表了一个类，既然这个类在编译器为你的程序生成代码之后很久才会出现，那么怎样才能使用这样的类呢。

Java通过JavaBeans提供了基于构件的编程架构。

人们想要在运行时获取类的信息的另一个动机，便是希望提供跨网络的远程平台上创建和运行对象的能力。这被称为远程方法调用（RMI）。它允许一个Java程序将对象分布到多台机器上。

Class类和java.lang.reflect类库一起对反射的概念进行了支持。这些类型的对象是由JVM在运行时创建的，用以表示未知类里对应的成员。这样你就可以使用Constructor创建新的对象，用get()，set()读取和修改与field对象关联的字段，用invoke()方法调用与Method对象关联的方法。这样匿名对象的类信息就能在运行时被完全确定下来，而在编译时不需要知道任何事情。

反射机制并没有什么神奇之处。.class文件对于JVM来说必须是可获取的：要么在本地机器上，要么通过网络获得。所以RTTI和反射之间真正的区别在于：RTTI在编译时打开和检查.class文件，对于反射机制来说，.class文件在编译时是不可获取的，所以在运行时打开和检查.class文件。

### 6.1 类方法提取器

**通常不需要使用反射工具，但是它们在你需要创建更加动态的代码时会很有用。**反射在Java中是用来支持其他特性的，例如对象序列化和JavaBean。

Class.forName()生成的结果在编译时是不可知的，因此所有的方法签名信息都是在执行时提取出来的。

反射机制提供了足够的支持，使能够创建一个在编译时完全未知的对象。

## 7 动态代理

设计模式

为了提供额外的或不同的操作，而插入的用来代替实际对象的对象，这些操作通常涉及与实际对象的通信，因此代理通常充当中间人的角色。

Java的动态代理比代理的思想向前迈进了一步，因为它可以动态地地创建代理并动态地处理对所代理方法地调用。在动态代理上所做的所有调用都会重定向到单一的调用处理器上，它的工作是揭示调用的类型并确定相应的对策。

## 8 空对象

### 8.1 模拟对象与桩

## 9 接口与类型信息

interface关键字的一个重要目标就是允许程序员隔离构件，进而降低耦合。如果你编写接口，那么就可以实现这一目标，但是通过类型信息，这种耦合性还是会传播出去---接口并非是对解耦的一种无懈可击的保障。

通过反射，可以调用所有的方法，甚至是private的。setAccessible（true）

没有任何方式可以阻止反射对非公共访问权限的方法，域的调用。