可以将一个类的定义放在另一个类的内部，这就是内部类。

内部类允许把一些逻辑相关的类组织在一起，并控制位于内部类的可见性。内部类与组合是完全不同的概念。

内部类能与外围类进行通信。

## 1 创建内部类

如果想从外部的非静态方法之外的任一位置创建一个内部类的对象，必须指明这个对象的类型:OuterClassName.InnerClassName

## 2 链接到外部类

当生成一个内部类的对象时，此对象与制造它的外围类对象之间就有了一种联系，所以它能访问其外围对象的所有成员，即使private的，而不需要任何特殊条件。此外，内部类还拥有其外围类的所有元素的访问权，就像自己拥有它们似的。

迭代器设计模式。

内部类自动拥有对其外围类所有成员的访问权。当某个外围类对象创建了一个内部类对象时，此内部类对象必定会秘密捕获一个指向那个外围类对象的引用。然后，在你访问此外围类的成员时，就用那个引用来选择外围类的成员。幸运的是编译器会帮你处理所有的细节，但你现在可以看到：内部类的对象只能在与其外围类的对象相关联的情况下才能被创建（就像你应该看到的那样，在内部类是非static类时）。构建内部类对象时，需要一个指向其外围类对象的引用，如果编译器访问不到这个引用就会报错。

## 3 使用.this和.new

如果你需要生成对外围类对象的引用，可以使用外围类的名字后面紧跟.this。这样产生的引用自动地具有正确的类型，这一点在编译期就被知晓并受到检查。因此没有任何运行时开销。 OuterClass.this

有时你可能想要告知某些其他对象，去创建其某个内部类对象。要实现此目的，你必须在new表达式中提供对其他外部类对象的引用，这时需要使用.new语法。 dn.new Inner();

在拥有外部类对象之前是不可能创建内部类对象的。这时因为内部类对象会暗暗地连接到创建它的外部类对象上。但是，如果你创建的是嵌套类（静态内部类），那么它就不需要对外部类对象地引用。

## 4 内部类与向上转型

当将内部类向上转型为其基类，尤其是转型为一个接口时候，内部类就有了用武之地。

（从实现了某个接口的对象，得到此接口的引用，与向上转型为这个对象的基类，实质上效果是一样的。）

这是因为此内部类---某个接口的实现---能够完全不可见，并且不可用。所得到的只是指向基类或接口的引用，所以能够很方便地隐藏实现细节。

## 5 在方法和作用域内地内部类

可以在一个方法里面或者任意的作用域内定义内部类。这么做有两个理由：

1. 你实现了某类型的接口，于是可以创建并返回对其的引用。

2. 你要解决一个复杂的问题，想创建一个类来辅助你的解决方案，但是又不希望这个类是公共可用的。

   内部类的应用场景：

- 一个定义在方法中的类。（局部内部类）
- 一个定义在作用域内的类，此作用域在方法内部。
- 一个实现了接口的匿名类。
- 一个匿名类，它扩展了有非默认构造器的类。
- 你个匿名类，它执行字段初始化。
- 一个匿名类，它通过实例初始化实现构造（匿名类不可能有构造器）。

## 6 匿名内部类

创建一个继承自Contents的匿名内部类的对象。通过new表达式返回的引用自动向上转型为Contents的引用。在这个匿名内部类中，使用了默认的构造器来生成Contents。

如果基类需要一个有参构造器。只需简单地传递合适地参数给基类的构造器。

如果定义一个匿名内部类，并且希望它使用一个在其外部定义的对象，那么编译器会要求其参数引用是final的，如果你忘记，将会得到一个编译时错误。

在匿名内部类中不可能有命名构造器（因为它根本没有名字），但是通过实例初始化，就能够达到匿名内部类创建一个构造器的效果。且只能有一个这样的构造器，你不能重载实例初始化方法。

匿名内部类的传入的参数不一定是final的。如果是传递给匿名类的基类使用，它并不会在匿名类内部被直接使用。在匿名内部类内直接使用的，参数必须是final的。

### 6.1 再访工厂方法

详见代码（一种更优雅的匿名内部类实现）

## 7 嵌套类

如果不需要内部类对象与其外围类对象之间有联系，那么可以将内部类声明为static的。这通常称为嵌套类。嵌套类意味着：

- 要创建嵌套类的对象，并不需要其外围类的对象。
- 不能从嵌套类的对象中访问非静态的外围类对象。

嵌套类与普通的内部类还有一个区别。普通内部类的字段和方法，只能放在类的外部层次上，所以普通的内部类不能有static数据和static字段，也不能包含嵌套类，但是嵌套类可以包含这些东西。

嵌套类不需要外部类对象，直接调用静态方法。

### 7.1 接口内部类

嵌套类可以作为接口的一部分。自动是public和static的。

使用嵌套类来放置测试代码。

### 7.2 从多层嵌套类中访问外部类成员

一个内部类被嵌套多少层并不重要---它能透明地访问所有它所嵌入地外围类地所有成员。

## 8 为什么需要内部类

一般来说，内部类继承自某个类或实现某个接口，内部类地代码操作创建它的外围类的对象。所以，可以认为内部类提供了某种进入其外围类的窗口。

内部类使得多重继承的解决方案变得完整。接口解决了部分问题，而内部类有效地实现了多重继承。也就是说，内部类允许继承多个非接口类型。

如果拥有的是抽象的类或具体的类，而不是接口，那么只能使用内部类才能实现多重继承

