面试候选人的时候，有个比较常见的问题：对于一份工作，你最关注哪些因素？回答往往是薪资待遇，公司氛围，公司发展前景，工作强度等。个人比较欣赏的答案是：**个人能力的成长**。想收获一个薪资好，公司发展前景好的工作机会，关键和根本还是取决于个人的能力，能力是因，好的机会是果。

面对工作，与其选择满不情愿，最后收获痛苦煎熬和差强人意的结果，不如思考如何提升工作效率和自身能力，在工作中关注自身能力成长，并去刻意练习，想办法提升，最终往往收获的能力的提升，和比较良好的结果。下面谈谈几点关于成长的心得。

## 持续分享输出

坚持写博客，持续分享输出，可以说是今年给我带来收获最大的行动。写博客可以看做是一种高效学习的方法，最终的收获是远远大于读别人的博客。

最大的收获其实在于写作的过程：

### **知识体系**

写作需要查阅大量的资料，这个过程中可以把原来模糊的知识梳理清晰，串联起各个模糊的点，形成知识面，逐步构建形成自己的知识体系。

例如之前写过一篇Netty总结相关的博客，其实在写这篇博客之前对于Netty的了解非常模糊，如何开发无从下手，很多地方的理解是似是而非的，为了输出清晰的博客，需要查阅了大量相关的文档资料，并研究了部分源码，前前后后差不多花了一个月，最后写出博客后对于Netty的整个体系有一个清晰的理解，如何上手开发和解决相关的问题也有了清晰的方向。

### **梳理总结能力**

很多知识体系的脉络并不是很清晰，写作中锻炼出来的梳理能力可以用于高效梳理知识脉络，工作中可以用于梳理复杂业务体系，系统架构代码。

当文章顺利发表，可以收获

- **知识的巩固**，当有读者指出文章中的错漏、模糊的地方，可以进一步帮我们强化巩固背后相应的知识点
- **技术交流**，通过文章中留下交流的联系方式，可以收获和业界同行交流问题的机会和人脉资源。
- 稿费，比如公众号投稿



## 主动迎接难题与挑战，做更多

在考察候选人的技术实力的时候，我更倾向于通过了解对方解决的问题。技术要能解决具体问题才有价值，问题的复杂度决定技术实力的高度。

### **解决线上问题**

业务的开发过程中必然存在很多需要解决的问题，比如 崩溃，死锁，性能低下，延迟高，服务器不稳定，数据丢失，某些功能不知道怎么实现。问题就是机会，主动去解决问题，万一搞定了就是你厉害。其实大多问题并不难，只需要认真去google下跟踪调试进源代码深处就能解决，这种问题其实就是谁敢上谁就行。

很多人不去解决，就是因为懒和怂。问题解决多了，就会越来越有感觉，别人也就更倾向把疑难杂症交给你。所以一个组里只有一两个人能成长起来，因为只要有一个人成长了其它人就失去了机会，并不是这一两个人比其他人优秀很多，只是他们是第一个敢于主动迎难而上的人。

线上问题可以说是能力的锻炼提升的好机会，这些问题都是一个个经验大礼包，有机会来解决这些问题，哪怕是假期连续加班加点研究解决也是值得的。

### **挑战即机遇**

过去一年，我所在的公司经历一波人员“调整优化”，原有的大数据团队的开发全部走了，在这种局面下主动接下公司的大数据项目，虽然因此研究相关技术加了不少班，但是最后项目平稳交接，收获了一波大数据技术方面的知识和实践经验。回想起来，如果没有当初的主动去挑战和争取，这个机会就落不到我这里。

## 管理注意力

把注意力放在如何提升能力，这样帮我们省去很多不必要的烦恼，比如被领导批评，接到不喜欢的工作任务，与其被各种负面情绪困扰痛苦，不如关注任务本身带来的收获和价值，转换为自身的能力，并融为工作的动力，让自己更加高效。

减少碎片时间的浪费，比如刷朋友圈，刷抖音，打游戏等。大段时间的消耗易于察觉，但不知不觉的浪费累积的“危害”更甚。

尽量少关注参与大而无当的话题，比如谈创新必谈芯片做忧国忧民状，经常点评国际政局，这些话题关注了最多也只能过过嘴瘾，不如用来思考如何改进和提升自己。

## 总结

最近这波互联网裁员浪潮下，许多朋友被裁之后几周内陆陆续续找到工作，但也有部分现在还在求职中，其中重要区别就是在于平时是否坚持积累和成长。其实没有绝对稳定的铁饭碗，即使是现在的工作稳定舒适，也有可能有一天环境突然变恶劣，真正铁饭碗，就是脱离了现在的企业平台，也能稳定地生活，简而言之，就是能力。